[Música]
esto es dw noticias desde Berlín Israel
se prepara para lo que se ASUME es un
inminente ataque masivo por parte de
Irán y sus aliados que expandiría el
alcance del conflicto en medio oriente
es la respuesta a los asesinatos
selectivos de líderes de jamá y hezbolá
que las milicias atribuyen al ejército
israelí los aliados de Israel movilizan
sus tropas en la región para repeler un
ataque que no se sabe cuándo ocurrirá
Estos son nuestros
titulares en las calles de Israel se ve
con temor las próximas horas en las que
algunas Fuentes pronostican El
lanzamiento de misiles y drones desde
varios puntos contra territorio israelí
en el Líbano también se eleva el nivel
de alerta el gobierno de Israel dice
estar preparado para cualquier
ataque y además Venezuela cumple una
semana de no tener pruebas del triunfo
electoral adjudicado a Nicolás Maduro la
oposición en torno a Edmundo González
rutia asegura que continuará con
movilizaciones civiles y aumentando la
presión internacional en medio de
fuertes medidas de represión
[Música]
Estatal los saluda Javier arguedas
Gracias por informarse con nosotros con
cada minuto que pasa crece el temor a
que el conflicto en medio oriente se
expanda en toda la región el ministro de
exteriores de Jordania aiman safadi
viajó a Irán para intentar rebajar las
crecientes tensiones Teherán ha estado
preparando su respuesta por el asesinato
en suelo iraní del líder político de
jamás grupo considerado terrorista por
varios países temprano este domingo el
grupo libanés hezbolá respaldado por
Irán disparó una docena de misiles
contra Israel en respuesta a los últimos
ataques
israelíes Israel lanzó bombardeos y
ataques aéreos contra algunas zonas del
Sur del Líbano este
domingo poco antes militantes de hezbolá
respaldados por Irán habían disparado
decenas de cohetes hacia el norte de
Israel la mayoría
interceptos el estado de Israel Libra
una guerra de múltiples frentes contra
el eje del mal de Irán golpeamos cada
uno de sus brazos estamos preparados
para cualquier escenario en defensa y en
ataque les repito a nuestros enemigos
responderemos y exigiremos un alto
precio por cualquier acto de agresión
contra nosotros desde cualquier frente
Jurado vengarse de Israel tras los
asesinatos del líder militar debol fur
en beirut y del jefe político de jamás
ismail han en Teherán
se están haciendo esfuerzos diplomáticos
para rebajar la tensión en la
región el jefe de la diplomacia jordana
hizo una visita poco habitual a Irán
y Washington dice que se prepara para
defender a
Israel hemos sido muy coherentes a la
hora de demostrar no solo con palabras
sino con hechos que vamos a defender a
Israel el 13 de abril cuando Irán lanzó
300 misiles y drones Estados Unidos
tenía aviones de combate en el aire para
derribarlos ahora hemos añadido más
medios navales y aéreos a la región para
ayudar a defender a Israel repito vamos
a apoyar a Israel
hezbolá e Israel han intercambiado
disparos a lo largo de la frontera
libanesa desde que comenzó la guerra de
gaza pero ahora se teme que el fuego
transfronterizo se convierta en una
guerra total en medio de una gran
escalada Regional del
conflicto y como veíamos Israel requiere
de ayuda internacional para repeler ese
ataque a gran escala que podría ocurrir
en cualquier momento mientras los
esfuerzos diplomáticos no parecen rendir
frutos como nos lo cuenta el periodista
especialista en medio oriente mikel all
estarán desde
Jerusalén Israel se prepara para la
respuesta de Irán al asesinato de Ismael
hanye y Estados Unidos acelera los
contactos para intentar revivir la
alianza con Reino Unido y Países Árabes
aliados que en abril permitió proteger
al Estado judío de lanzamiento de 300
drones y misiles iraníes el general
Michael curilla responsable de las
fuerzas estadounidenses en Oriente medio
tiene previsto llegar a Israel en las
próximas horas para coordinar la defensa
ante un ataque que se espera llegue
desde múltiples frentes según el portal
axios con muy buenas Fuentes en
Washington y tel aviv la operación de la
República islámica podría producirse
mañana lunes la diplomacia trabaja
contra el reloj para evitar una guerra a
gran escala y el ministro de exteriores
jordano aimán safadi ha realizado un
viaje sorpresa a Terán para intentar
disuadir a los iraníes ha sido el primer
viaje 9 años de un jefe de la diplomacia
jordana Irán y según distintos medios no
ha tenido gran éxito porque el régimen
de los ayatolá se mantiene firme en su
plan de dar una respuesta severa a a
Israel el portal wet citando fuentes de
seguridad ha informado de la celebración
de intensas reuniones en suelo israelí
durante todo el fin de semana para
preparar un escenario bélico en el que
tendrán que afrontar al menos cinco
frentes diferentes la respuesta de Irán
es el monotema sin duda en calles y
medios y portales como uala han indicado
que incluso se ha preparado un búnker
subterráneo de alta seguridad en
Jerusalén para que los dirigentes
políticos del país puedan permanecer
durante un periodo prolongado de tiempo
el portavoz del ejército Daniel haari se
ha dirigido a la nación para informar
que están en un alto nivel de alerta
tanto en defensa por aire como por mar y
tierra y dice que están preparados para
cualquier amenaza repentina Eso sí haari
Pide a la población que no baje la
guardia porque las defensas no son
herméticas y en Líbano mientras
contienen la respiración porque saben
que el precio que pueden pagar por el
papel de hezbolá en la operación iraní
puede ser devastador como ya lo
comprobaron en los 33 días de guerra en
2006 contra Israel Estados Unidos Reino
Unido Arabia saudí Jordania Suecia
Noruega Italia o Suiza han pedido a sus
ciudadanos que abandonen de forma
inmediata a suelo libanés pero al igual
que ocurre en tel viip la salida es muy
complicada debido a la cancelación de la
mayoría de
vuelos y tensiones a la orden del día
también en Venezuela donde se cumple una
semana desde que en las elecciones
presidenciales Edmundo González Urrutia
se enfrentó a Nicolás Maduro al que las
autoridades electorales concedieron la
victoria sin pruebas este sábado la
oposición y el ismo midieron sus fuerzas
en las calles del país también lo hizo
la diáspora venezolana en América Latina
en oposición a la administración de
maduro exigieron respeto por la victoria
de Edmundo González y el fin del
gobierno chavista en Ciudad de México
cientos de venezolanos se congregaron
ondeando banderas y coreando consignas
por la libertad del país lo mismo
sucedió en Buenos Aires donde los
venezolanos se dieron cita en el
obelisco de la avenida 9 de Julio en Río
de Janeiro Bogotá quito y también en
varias ciudades espñolas manifestantes
salieron a las calles sacudiendo al
llamado de la oposición en distintas
redes
sociales Incluso el Papa Francisco llamó
a buscar la verdad tras la cuestionada
reelección de Nicolás maduro en
Venezuela durante el rezo del angelus
dominical en la plaza de San Pedro
Francisco expresó su preocupación por la
situación en el país e invitó a todas
las partes a comportarse con moderación
y a pensar en el bienestar de todos los
venezolanos tanta preocupación
estoy muy preocupado por Venezuela
atraviesa una situación
crítica hago un llamamiento sincero a
todas las partes para que busquen la
verdad y actúen con moderación para que
eviten la violencia para que resuelvan
las disputas mediante el diálogo y para
que busquen el bien de la población y no
el interés
propio la periodista ost cubre para
nosotros situ
semana de las elecciones qué tal
Elizabeth un gusto saludarte bueno
tenemos entendido que el ambiente en
Caracas este domingo Es de una mayor
calma está funcionando la intimidación
para que se evite esa protesta
civil Gracias jav gusto en saludarte
también a ti y a tu audiencia en efecto
hay un efecto
desmovilizate en la ciudad en Caracas al
menos hay gente que no está saliendo a
la calle hay mucha calma hay mucha
atención sobre todo y muchos de redes
sociales para que la gente no salga sola
para que no estén en bocas del metro en
donde se han reportado detenciones de
gente que está enviando algunos mensajes
en teoría para el gobierno
desestabilizadores entonces hay como que
una situación como de mucha tranquilidad
pero mucha atención Entonces eso genera
mucha angustia sobre todo en la gente
que necesita una respuesta en cuanto a
cómo se puede dimir esta ca política
Javier ya hablabas de detenciones todo
esto mientras se amontonan las denuncias
por arrestos arbitrarios maduro presume
tener a más de 2000 manifestantes
detenidos Qué se sabe sobre estos
arrestos Sí en efecto en Cadena Nacional
el mandatario señalaba que había más de
2000 personas detenidas por insurrección
por terrorismo y que las cárceles de
Venezuela iba a ser iban a ser ampliadas
para que se integras en estos cuente
según el mandatario a estar detenidos
por su presunta participación en hechos
insurreccionales grupo de Derechos
Humanos como provea como el forero penal
señalan que hay detenciones certificadas
de
988 personas de los cuales 93 son
adolescentes y hay mucha preocupación
porque ya una buena parte ha sido
presentada ante los tribunales y no ha
sido posible acceder a abogados privados
entonces hay mucha preocupación no
solamente en grupo de Derechos Humanos
sino en partidos políticos de oposición
cuy algunos de sus dirigentes han estado
detenidos sobre todo en horas de la
madrugada se reportaron algunas
detenciones de militantes de 20
Venezuela el grupo que lidera María
Corina Machado
Javier la presión internacional continúa
en aumento con reuniones de alto nivel
que ya están previstas para los próximos
días Qué acciones Podemos esperar de la
oposición y también del oficialismo en
la disputa de estos resultados
electorales
sí la oposición ha anunciado mediante su
líder María Corina Machado que habrá una
hoja de ruta para seguir la protesta
pacífica democrática y constitucional en
las calles de todo el país se informará
por redes sociales también el candidato
Edmundo gonzalz urruti ha anunciado en
su cuenta de Instagram que seguirá
defendiendo la democracia y el resultado
que le da la victoria habrá reuniones
entre Colombia Brasil Chile México y
otros países de la región quienes están
interesados en que segir a esta
situación con una negociación en donde
el Consejo Nacional electoral entregue
las actas y se certifique que el triunfo
fue o de Nicolás maduro o de Edmundo
González Sur rutia en todo caso el
oficialismo está muy esperanzado en que
la situación del país vuelva a la
normalidad y que Nicolás Maduro sea
presidente de la república hasta el año
2031 sin más dificultad apalancados por
supuesto en el tribunal supremo de
Justicia quien ha extendido el plazo al
consejo nacional electoral de entrega de
actas que certifiquen la victoria de
maduro hasta por lo menos un mes más así
que es una situación está prácticamente
en el Limbo y bueno nadie quiere que
siga la violencia porque ya van 22
muertos en las calles de Venezuela en
apenas una semana elizabet ostos con el
reporte de la tensa situación que se
vive en Venezuela una semana después de
las elecciones Gracias Elizabeth hasta
la
próxima gracias a
ustedes y fijamos también la mirada en
la guerra en Ucrania volodimir zelenski
confirmó este domingo que los casas f16
ya están realizando misiones militares
sobre el espacio aéreo de Ucrania los
pilotos ucranianos han estado
capacitándose para pilotear losos desde
que cuatro países occidentales
anunciaron los aviones a la fuerza aérea
del país los primeros ejemplares en ser
entregados fueron exhibidos durante un
acto con la participación del
presidente es un momento largamente
esperado por los ucranianos casas f16
volando sobre sus cabezas
hasta ahora Ucrania operaba aviones de
la era soviética superados ampliamente
por los
rusos los f1 fortalecerán las
capacidades de Ucrania y modernizará su
defensa
aérea hemos hecho mucho para cambiar el
estándar de la fuerza aérea ucraniana
aviones de combate occidentales
estoy orgulloso de nuestros pilotos que
están Aprendiendo a usar estos aviones y
ya comenzaron a utilizarlos para nuestro
país sel no dijo Cuántos aviones están
en Ucrania los países occidentales
proveedores de las aeronaves dijeron que
enviarán
60 informes sin confirmar indican que
habría 10 unidades en el país pero
algunos analistas aseguran que tan pocos
f1 no cambiarán el curso de la guerra
por lo menos no por
ahora Cuál es el propósito de estos
f16 cómo los
utilizarán Cómo serán integrados en el
diseño
operativo Esa es la cuestión 10 aviones
en el aire Temo que no van a cambiar
nada sustancialmente
los f1 portan dispositivos avanzados
para la guerra electrónica y otras armas
Ucrania Espera que en combinación con
las baterías de misiles Patriot hagan de
los cielos ucranianos un lugar peligroso
para los pilotos rusos pero Rusia ya
estaba al tanto del arribo de los
aviones y opondrá sin duda una feroz
resistencia tanto en tierra como en el
aire quedan así al tanto de la
actualidad internacional los acompañó
Javier arguas junto a todo el equipo
hasta la próxima y Que la pasen
bien i